ダージリンです
请用大吉岭红茶
あっ　いや　私は　その…
不用了 我…
そんなに　おびえなくてもいいじゃない
不用这么害怕吧
まさに　狐につままれたような顔ね
就好像是一副真的被狐狸抓到了的样子
化かされるのは初めてかしら
您是第一次上了狐狸的当吧
奥様　そんなに笑われては　気の毒です
夫人 您再这么笑的话 他就太可怜了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：阿里斯  校对：XpDQYSG   时间轴：木马vs桃棋    后期：娜夏
妖怪の先祖返りの家は　どこも栄えていた
有妖怪返祖现象的家族 不论哪家都很繁荣
阳炎
先祖返りを　始祖の再来とし
返祖现象被视为始祖的再临
大事に敬い育てることで
心存敬畏地用心抚养
さらなる繁栄を呼ぶというのが　多くの解釈だが
能够招来更上一层的繁荣昌盛 这是大部分人信奉的阐释
それとは違う　裏解釈もあった
但与之不同 还有另一种阐释
邪悪な妖怪で知られる
在继承了被认为是邪恶妖怪
九尾の妖狐の血を引く　御狐神家では
九尾妖狐之血的御狐神家
その強大な力を持つ先祖返りを　管理することで
认为只有通过管理拥有强大力量的返祖者
家が力を持つとされていた
才能维持家族势力
祀るように　軟禁されていたのだ
就如同供养一般 我被软禁着
厳重な送り迎え付きで　学校には行かせてもらえたが
在严密护送之下 我得以上学
それ以外は　この部屋の中が　すべてだった
但在那以外的时间 我都只能待在这个房间之中
その異常な環境に
对于这异常的环境
誰もが　見て見ぬふりをした
不管是谁都选择视而不见
親は　いるのだろうが　まともに会ったことはない
父母 应该还在吧 但是我从未好好见过
そんなことが　ありうる家だった
这个家就是能容忍这样事情发生的地方
先祖返りの家は　どこも　宗教じみたところがあり
有返祖者的家族 不管哪里都有类似宗教性质的地方
その歪みと相対するには　自分が幼すぎた
要与这层扭曲针锋相对 我还过于幼小
持っているものは　学校で学べる程度の知識と
我所拥有的 就只有在学校吸收的那点知识
生まれ持った小賢しさと　自分自身だけ
与生俱来的狡猾 和我自己
最初は　メイドだった
最开始 是个女仆
孤独で　かわいそうな　人肌恋しい少年を演じれば
只要饰演出一个孤独又可怜 渴望与人交往的少年
大抵の女性は　警戒を解いた
大部分的女性都会解除戒备
あとは　彼女たちの心の隙間に　入り込んでいくだけ
之后只需要潜入心中的缝隙
そこから枝を伸ばすように
自那里如枝叶舒展一般
より力を持つ女性へと　にじり寄っていった
我不断向有着握有更高权势的女人靠近
双熾　そろそろ出るわ
双炽 差不多该出门了
そして　やっと　たどりついた
然后 终于我到达了
一族で　最も力を持つ女性
在家族中握有最多权力的女性的身边
彼女に気に入られるのは　簡単だった
受到她的喜爱十分简单
子供もなく　時とともに
未曾生育 且随着时间的流逝
夫にも相手にされなくなった　寂しい人
她也不再受到丈夫的喜爱 是个寂寞的人
こら　やめなさい
别闹
女として扱えばいいだけ
只要将她视为女人对待就行了
時間や　お金　そして自分
时间 金钱 然后是自己
いろいろなものを　持て余していたから
她所拥有的东西实在是太多了
彼女のペットとしての自由を　手に入れた
我得到了作为她宠物的自由
それ以外にも　彼女といることで
除此以外 因为和她在一起
経験や贅沢　教養を手に入れた
我还得到了经验 奢侈的生活和教养
でも　ここで終わるつもりはない
但是 我不想要就此结束
もっと　本当の自由を…
我还要更多 真正的自由
１年後　それは　かなった
在一年后 它成为了现实
奥様に同行したパーティーで　出会ったのだ
在和夫人一同出席的宴会上 我遇见了
ずっと探していた　御狐神家以上の力を持つ家柄…
我一直在寻找 拥有御狐神家之上力量的家族
正義感が強く　優しく　面倒見のよい
有强烈正义感 温柔 会照顾人
暇で　出しゃばりな女性に
有闲又爱管闲事的女人
事情は　よく分かったわ
事情经过我已经了解了
御狐神の家で　そんなことが　行われていたなんて…
没想到在御狐神家竟有这种事
ややこしい話になりそうだけど
虽然可能会变得复杂
もう心配しなくていいわよ
但你不用担心
大変だったわね
让你受苦了吧
はい
是
十分に哀れんでくれたようだ
她看起来非常地可怜我
やっと…やっと解放されるんですね
终于…我终于能够得到解放了
一族ぐるみで軟禁ってことは　行く当てもないわね
被整个家族软禁的话 你也无家可回了吧
うちに来なさい
到我家来吧
菖蒲さん
菖蒲小姐
ありがとうございます
谢谢您
こら！
喂
図体でかいからって　マセガキが
别以为个头长得大就可以乱来 早熟的小鬼
あんたの相手は　うちの息子よ
你要侍奉的人是我儿子
男性ですか　初めてですが　頑張ります
是男性吗 虽然是第一次 我会努力的
そうじゃなくてね…
不是这样的
そういうのは　立場上　許せないのよ
从我的立场上来讲 这样的事情是不会允许的
うちの息子が　あんたと同じ　先祖返りなの
我儿子和你一样 也是返祖者
彼女の名は　青鬼院　菖蒲
她叫做青鬼院菖蒲
そして僕は　彼女の息子に会った
然后我遇见了她的儿子
彼女の息子　青鬼院　蛉に
她的儿子 青鬼院蜻蛉
今日から貴様は　私の玩具だ
从今天开始你就是我的玩具
手始めに　靴をなめてもらおうか
入门就从舔我的鞋子开始好了
はい
是
待て　貴様　プライドはないのか
等等 你这个家伙 没有自尊吗
自尊心とは　自分あってのものです　蛉様
自尊心这个东西是建立在自我存在基础之上的 蜻蛉大人
おっしゃるとおり　僕は　今日から　あなたのもの
如您所言 从今天开始我就是您的东西
あなたなくして　尊べる自分などありません
若没有您 也就没有可以自尊的我
驚いた　なんて　つまらない男だ
震惊了 没想到你是这么无趣的男人
御狐神双熾と申します
我叫御狐神双炽
自分で　責任の取れる年になるまで
到能够自己承担责任的年纪之前
この家にいるようにと　言われたので　それまで
我都要待在这个家里 在那之前
蛉の話し相手　兼　世話役を　買って出た
我要担任蜻蛉的聊天对象兼保姆
いつか一人で生きていくために　お金が欲しかったのだ
为了以后一个人也能活下去 我需要钱
青鬼院家だけあって　十分すぎる額だった
不愧是青鬼院家 给出了相当的金额
よいぞ　よいぞ
不错不错
行くよ　ラスカル
走啦 不良少年
二十歳までの辛抱だ
只要忍到20岁就可以了
それで　本当の自由が…
到那时 我就能够得到真正的自由
それまで　そつなくこなそう
到那时为止 就圆滑地过下去
やれるはずだ
我能够做到的
装い　偽り　媚び…
扮演 伪装 谄媚
この身一つで　やってきたのだから
我一直都是靠这些一路走来的
これに　いい感じに　返事を書いておけ
去写封像样的回信
これは　ご婚約者の白鬼院凛々蝶様からの　お手紙では
这不是您的婚约者白鬼院凛凛蝶大人的来信吗
よいのですか
可以吗
よい　面倒だ　相手をしてやれ
可以 太麻烦了 你去陪她玩玩
承りました
是
蛉様の婚約者は　「白鬼院」という
蜻蛉大人的未婚妻是出自名为「白鬼院」
青鬼院とは別の鬼の血を引く　一族の女性
这个继承了和青鬼院不同鬼族之血的家族中的一名女性
まだ会ったことはないけれど
虽然还未曾谋面
その内容や　きれいな言葉遣い　文字から
但从信件的内容 精致的遣词造句及文面来看
丁寧で繊細な女性という　印象を持った
给人的印象是一位有礼貌且内心纤细的女子
蛉様そのものを装いつつ
装作是蜻蛉大人
いい感じの返事というのは　無理だ
写出一封像样的回信是不可能的
「私の性奴隷になれ」　とか書きそうだ
感觉他会写出「做我的性奴隶吧」之类的话
「蛉」として
将自己设想为蜻蛉大人
うそにはならない程度に　美化して書かなくてはいけない
并不会显得很虚假地进行适当的美化
彼女に好かれそうな　「蛉」という名の架空の人物を　　頭の中に作ろう
在脑中虚构出能够博得她的喜爱 名为「蜻蛉」的架空人物吧
包容力のある男がいい
有包容力的男人这一设定不错
彼女と同じく　丁寧で　品行方正で…
和她一样有礼貌 品行端正
今までどおり　相手に好まれるように
只要和以前一样 配合着对方
合わせればいいだけ
博得对方好感就行
簡単だ　ずっとやってきたことだ
很简单 我一直都是这么做的
そうして　手紙のやり取りは始まった
就这样 信件的往来开始了
だが　思ったようにはいかなかった
但并没有事前设想得那么顺利
追忆似水年华
此书为法国作家马塞尔·普鲁斯特（Marcel Proust）在二十世纪创作的小说，为意识流小说的代表作
返事は　難航することになる
回信越来越困难
淡々とした内容の本だ
真是本内容平淡的书
どこで　したと書くべきか…
该回信说 哪个部分吗
自分には　およそ　感動というものがなかった
我大概并不具备感动这一情感
笑うときも泣くときも　すべて
是笑还是哭
相手の反応を見つつ　行ってきたから
都是视对方反应 而决定自己的回应
自分にあるのは　誰もが持つ　三大欲求と   自由への野心
我所拥有的 就只有是常人都具有的三大欲求 以及渴望自由的野心
それぐらいだった
如此罢了
人柄は装えても
即便装成虚构的人
感じてもいない感想を　述べるのには　時間を要した
但要说出并没有感受到的感想 需要时间
「蛉」として　彼女に好かれること
假设自己为「蜻蛉」 博得她的好感
それが仕事だ
这就是我的工作
いかにも感銘を受けた　というふうに書かなくては
必须要写得好像自己被深深打动了一样
「蛉」は　包容力のある落ち着いた男性
「蜻蛉」是一名有包容力且头脑冷静的男子
なら　共感を覚えるとすれば　あの登場人物だ
那样的话 会引起他的共鸣的会是那个登场人物
だとすれば　あのシーンに感動して
这样的话 他会在那个场景被感动
あのシーンでは…
在那个场景…
なんて　つまらない男だ
没想到你是这么无趣的男人
こういうことか
是这么一回事啊
そうか　僕には　こだわりがないのか
是啊 并没有让我执着的东西
小さなことに　気持ちを割く余裕もなく生きてきた
我也没有余力为小事浪费精力
感動なんてない
从未感动过
だけど　手紙を書く度に
但是 每次写信之时
それを考えざるをえなかった
我都不得不考虑这些
手紙のやり取りは続いた
信件的来往持续着
彼女との話題のため
为了和她交谈
いろんなものを見聞きした
我增长了不少见闻
彼女は　外に出るより　家で　趣味に没頭するタイプだったので
她属于与其出门宁愿在家中沉溺于自己兴趣的类型
純文学やクラシック音楽の話題
纯文学 古典音乐的话题
そして　妙に偏った　マニアックな話題まで
也有些小众的狂热话题
いろいろな話をした
我们谈了许多
「とうとう　夏が終わってしまいましたね
夏天终于过去了
夏は　体調を崩すので　不得手ですが
因在夏时身体易发不适 诸多不便
何かの節目のように　感じてしまって
时节过去 不由心生感怀
終わる頃になると
夏日终结
何も変われなかったと　振り返るのです」
回顾己身 亦未能有变
彼女は　感傷的な人だった
她是一个容易心生伤感之情的人
長く　やり取りをしていると　そういう印象を持った
这是经过长时间信件往来之后我所抱有的印象
繊細　敏感　潔癖
纤细 敏感 有洁癖
時に偏ったところがあったが　それもその片鱗に思う
有时虽有些奇怪的地方 但我觉得那也只是她的一小部分
普通なら流すようなところも　目をそらせない性質だろう
一般人只会视而不见的地方 她的话绝不会移开自己的视线吧
自分には　彼女と同じ感度で　物を見ることはできなかったので
我无法在和她相同的高度观察事物
想像しなければいけなかった
只能依靠想象
「蛉」なら　こんなとき…
如果是「蜻蛉」的话 在这个时候会…
彼女は　それに対して…
而她对此则会…
「最近　コーヒーが飲めるようになりました
最近 我变得能够喝得下咖啡了
お屋敷に　九官鳥がいます
屋内养有九宫鸟
口下手な私と　いつも話をしてくれます」
它会和不善言谈的我说话
「また春が来ました　クラス替えは緊張します
春天再次到来 要换班级了感到有些紧张
勉強は好きです　知らないことを知るのは楽しい
我喜欢学习 了解不知道的东西十分有趣
ところで　あの本は…
话说回来 那本书…
この曲が　とても好きです」
我非常喜欢这首曲子
すっかり　「蛉」という　虚像として想像することが
作为「蜻蛉」这个虚拟人物而构想事情
板についてきた
变得熟练
自然なことになっていた
变得自然而然
想像するということが
没想到仅仅是想象
これほど錯覚を起こすことだとは　思わなかった
就会引起如此强烈的错觉
これは　自分の感情ではない
这并不是我的情感
今まで　どんなに装っても
至今为止 不论如何伪装扮演
役に引っ張られたことはないのに　なぜ…
我都不曾受到角色的牵引 为什么现在…
自分は　彼女に感化されていたのだ
我被她感化了
ただの張りぼてがその気になって　感動に酔った
仅仅只是一个虚构的角色罢了 却耽溺于感动
それは　彼女のまね事にすぎなかったが
这不过是对她的模仿
神経が広がっていくようだった
精神却仿佛慢慢蔓延开来
許婚殿が　夏休みの間　我が家に滞在することになった
我的未婚妻大人会在暑假留宿我家
もちろん　手紙のことは内密だぞ
记住 信件的事情可是秘密
はい　心得ております
是 我明白的
どんな人だろうという　興味があった
到底会是怎样的人 我心生兴趣
お出迎え　わざわざ　どうも
辛苦你特意出来迎接了
しばらく　お世話になります　とでも言っておくべきかな
接下来一段时间要承蒙你们照顾了 姑且就这么说一句好了
りりっ　凛々蝶様は　長旅で疲れておりまして
凛…凛凛蝶大人因旅途跋涉已经累了…
そ…そうですわね　では　お部屋にご案内…
是…这样啊 请入宅
夕刊を頂けるかな　今日の為替と株の動きが知りたいんだが
能给我份报纸吗 我想看一下今天的汇率和股市动向
はっ　はい
是…
あれが　我が婚約者殿だ　驚いたか
那就是我的未婚妻大人 吓了一跳吗
いいえ
没有
驚いた
吓了一跳
手紙の彼女と　同一人物とは思えない
实在不觉得那会和写信的人是同一个人
こちらと同じく　代理が　書いていたのではないだろうか
是和我这里一样 由代理人执笔吗
確かに　こんな子供の書く内容ではない
的确 那并不是这样的小孩能够写出的内容
愛想笑い一つできなくても
即便不陪笑
十分　愛され　守られ
她也被人深爱着 受到别人的守护
成り立つというわけか
能够好好地生活
自分とは　あまりに違う
和我 大不一样
だけど　何より驚いたのは
但是 最令我感到吃惊的
自分が　落胆していることだった
是感到失望的自己
許婚殿が　ストレスで吐いたらしい
我的未婚妻大人好像因为压力过大而吐了
慣れない場所で　気を張ったのだろう
在不习惯的地方一直逞着强吧
もともと　丈夫な方ではないからな
本来她的身体就算不上好
気を？
逞强？
そうは見えんだろうが
看不出来吧
あれでも一応な
但的确是在逞强
手紙の主があれで　幻滅したろうが
写信的人是她 觉得很幻灭吧
まあ　嫌ってやるな
但别在意了
ご本人が　書かれていらっしゃるのですか
信是她本人写的吗
もちろんだ　代理を立てるなんて　発想もないだろう
当然 要找代理人执笔这种事 她大概连想都没有想过吧
要領が悪いからな
因为她做事不怎么得要领
許婚殿は　学校では　いじめられ
未婚妻大人在学校受人欺负
家でも　うまくいってないらしい
在家也过得不顺
飼われているようなものだ　という意味では…
就从被饲养这个层面来说
ふっ　貴様と同じか
和你一样
だったら　なおさら　よりうまく身をこなさなければ
正因为这样 不更应该注意自身
器用に立ち回り　生きなければ
圆滑地处世吗
同じじゃない
和我不一样
彼女は　自分のような　無情な人間ではない
她并不是我这种无情的人
幼くとも　日々いろんなものを　敏感に感じているのに
即便年幼 她每天都敏锐地感知着各种东西
誰が　それを知っているのだろう
而这 又有谁知
誰が　それに気付いているのだろう
谁能够注意到这些
うなだれた小さな体が　自分とあまりに違って
垂着头的娇小身体 和我的截然不同
その違いを痛々しく思った
而这不同让我感觉甚是心痛
这
只
有
这
份
感
情
是
属
于
我
的
东
西
まだ　手紙のやり取りをしているのか
你还在写信吗
はい
是
もう　私も家を出たのだ
我已经要离家了
適当なところで　カタをつけろ
时候差不多你也可以停笔了
貴様も　そろそろ出ていくのだろう
你也要走了吧
蛉様に　その気はないのですか
蜻蛉大人不想写信吗
なんだ　貴様が　その気になったのか
怎么了 你还想要写吗
ご冗談を
您说笑了
大事な主人のご婚約者ですよ
她可是我重要主人的未婚妻
よいぞ　よいぞ　略奪愛　断然おもしろい
不错不错 横刀夺爱什么的很有意思
さようですか
是吗
違う　ただ彼女を見守りたいのだ
不对 我只是想要守护她
こんなことを思う日が　来るなんて
从未想过有一天会有这样的想法
あの夏休みから　彼女はより自身の内面を打ち明けてくれるようになった
自那个暑假以来 她说了更多关于自己内心深处的所想
彼女の脆さ　不器用さすら尊いと思う
她的脆弱 甚至于她的笨拙都让我觉得尊敬
彼女が自分に心を開いてくれているのが
她向我敞开心扉
うれしかった
让我十分高兴
そう喜んだ瞬間　いつも我に返った
在高兴的瞬间 我总会回归自我
「自分」にではない
她并不是在对「我」敞开心扉
自分が想像した　「蛉」という理想の偶像にだ
而是对着我所虚构的「蜻蛉」这一理想偶像
僕には　決してなれない
对我 她绝不会
初めて　自分のことを書いてみた
第一次 我尝试写了有关自己的事
彼女の目を汚さないよう　ぼかして書いた
为了不玷污她的双眼 我写得十分模糊
いけないことだということは　よく分かっていた
明知这是不可为之事
そんな　何もかもが　どうでもいい衝動だった
但有一种冲动 让我已不想再去在乎
あの本の主人公は　こんな気持ちだったのか
那本书的主人公 是否也有着这样的心情
世界には　自分と彼女しかなかった
全世界中 只剩下我与她
「今まで　蛉さんを
至今为止
どこか遠くに感じていました
我都觉得蜻蛉在某个远不可及的地方
初めて　少し近づけたような気がします
第一次 我觉得我靠近了你
初めて　本当のあなたが　見えたような気がする」
第一次 我感觉我看见了真正的你
初めて…と言ってくれた
她说…第一次
初めて書いた　本当の自分に
对着第一次写下这些的我
はい
是的
そうです　こんなに　乏しいものが　僕の正体です
没错 真正的我就是如此贫乏无趣
気付いてくれたんですね
您注意到了
ありがとう
谢谢
あなたに出会って　僕も　いろいろなことに気付きました
与您相遇 我也注意到了许多事情
「今日は　妹に会いました
今天我见到了妹妹
『お姉ちゃん』と呼ばれて　うれしかった
她叫我「姐姐」 我很开心
安德烈·加农（André Gagnon）为加拿大籍钢琴家
アンドレ・ギャニオンを　知っていますか？
你知道安德烈·加农吗
『めぐり逢い』という曲が　とても好きで…
我非常喜欢他那首「遇见」
街で　蛉さんの乗っているという車を見かけました
在街上 看见了蜻蛉说平常所坐的车
つい　中をのぞいてみました
忍不住 窥视了一下里面
蛉さんは　優しい人ですね
蜻蛉真是个温柔的人
蛉さんは　金木犀の香りを　知らないのですか？
蜻蛉 你不知道金桂的花香吗
きっと　嗅いだら分かります
如果你闻到了一定会知道
どこかで　すれ違ってるはずだから」
应该曾在什么地方碰见过才对
そう　来週出るのね
是吗 下礼拜就要搬出去了
次の春までは　一人で暮らしてみます
我会在明年春天前一个人生活
次の春まで
明年春天前吗
はい
是
春から　メゾン・ド・章樫　というマンションで
从春天起 我会在Maison.De.章樫
シークレットサービスとして　働きます
以一名SS的身份开始工作
あら　蛉が住んでる所じゃない
那不正是蜻蛉住着的地方吗
はい　蛉様のお世話がしたくて
是 我还想要照顾蜻蛉大人
そういうところは健在ね
你这种地方和以前一样
ただ誰よりもおそばに
只是想要比任何人都常伴您左右
望むことは　それだけだった
我便是我所望
蛉様の言うとおりです
如蜻蛉大人所言
僕はあなたを　だましていたことになります
我欺骗了您
あの女のためか　保身のためか
你是会为了那个女人 还是会为自己
凛々蝶様を傷つけたくないのも　本当だけれど
虽然我的确不愿意伤害凛凛蝶大人
あの手紙に書いた内容
那封信中写着的内容
自分のことを　知ってほしくて書いたのに
想要让凛凛蝶大人了解自己而写下的内容
今は　それを追及されるのが怖い
现在却害怕被问及
どうした　双熾　言ってやらんのか
怎么了 双炽 开不了口吗
なんのことだ
怎么回事
あの手紙のことだ　許婚殿
是关于那些信的事 我的未婚妻大人
あの手紙は　私が書いていたものではない
那些信 并不是我所写
凛々蝶様
凛凛蝶大人
知っているが
我知道
君があんな手紙を書くか　僕の目が節穴だとでも
你怎么可能写那种信 难不成你以为我的眼睛瞎了吗
あれは　君じゃない
那个人不是你
僕が待っていたあの人は　君じゃない
我所等的人 不是你
気付いてくれた
她注意到了
なんだ　つまらんな
什么啊 真无趣
凛々蝶様
凛凛蝶大人
なっ　なんのつもりだ
你想做什么
おびえてる　おびえてる
害怕了 害怕了
もうヤツに用がなくなったので　二人っきりになっただけだ
已经没他事了 所以才让我们两个独处
僕は　君に用はない
我可没事找你
まあ　そう言うな
别这么说
これを見よ　許婚殿
来看看这个 未婚妻大人
どこから出してる
你从哪里拿出来的
对不起啦
これだ
就是这个
どうだ
怎么样
これは…子供の字
这是…小孩写的字
汚いだろう
不好看吧
まあ　きれいとは言い難いな
的确说不上好看
私の字だ
这是我写的字
まあ　これが理由だ　許せ
这就是理由 原谅我吧
これでも後悔したのだ
别看我这样 我有在后悔
お前たちは　勝手に仲よくなるしな
你们两个就这样变得要好了
私は私なりに　ヤツに劣等感を抱いていたのだ
我其实也对他抱有劣等感
ヤツの欲しいものを　私が持っていたようにな
就像我曾经拥有他想要的东西一样
だから　ヤツも道連れに　謝罪しようとしたが
所以我才想要拖着他向你道歉
失敗のようだ
不过看起来失败了
我が許婚殿は賢い反面
我的未婚妻大人虽然聪明
突然の出来事には　対処しきれないらしい
但是似乎对于突发事件无法完全处理妥善
あの手紙を代筆していたのは　双熾だ
代我写下那些信的人 是双炽
ではな
再见了
また寂しくなったら　邪魔しに来るぞ
如果又感到寂寞了 我会来打扰你们的
凛々蝶様のことは　以前より　存じておりました
凛凛蝶大人的事 我早有所知
彼が…
他…
ずっと　お会いしたいと思っておりました
我一直 都很想见到您
そうか…
这样啊
あなた方に　凛々蝶様の　何が分かっているのですか
你们知道凛凛蝶大人的什么
彼だったのか…
那就是他
よかったですね　凛々蝶様
真是太好了 凛凛蝶大人
だから　いつも知っていてくれた
所以 你总是会知道
だから　いつも気付いてくれたのか
所以 你总是能注意到
君だったのか
原来就是你啊
凛々蝶様
凛凛蝶大人
いいえ　いいえ
不是 不是的
気付いてくださったのは　あなたです
是您 总能够注意到我
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
片手を伸ばしてた
我伸出了手
行き場もなぃくせに
明明没有去处
寂しさ隠して
仍将寂寞隐藏
手探りで歩く
探索着前行
君がぃなぃ夜に
没有你的夜晚
初めて感じた
我才感觉到
心の中の痛み
心中的痛楚
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
繋ぃだその手の微熱が
牵着你的手感到的微热
消ぇなぃ明かりのこの世界
在这不朽的光明中
君と温もりを探しに行こぅ
去追寻你和温暖
まだ見ぬ世界へと
去那尚未知的世界
メゾン・ド・章樫　通称…妖館
Maison.De.章樫 即…妖馆
ＳＳつき最高級マンション
配备SS(Secret Service)的高级公寓
その実態は　妖怪の先祖返りたち住まう秘密のマンション
然而这里其实 是妖怪返祖者们居住的秘密公寓
ここに来て　ここの人たちと出会えて
来到这里与这里的人们相遇
御狐神君　君と出会えて　僕は…
御狐神君 与你相遇 我…
次回　「妖狐×僕ＳＳ」
下回「妖狐X僕SS」
「二人になった日」
「两人相系之日」